ผู้สอน: เราทำงานกับแผนกของเราค่อนข้างน้อยที่นี่
และฉันก็สร้างแผนกบัญชีขึ้นมา
ตอนนี้สำหรับแอปพลิเคชันที่เรากำลังสร้าง
เราอาจต้องการแผนกต่างๆ แน่นอน แต่เราอาจต้องการข้อมูลเพิ่มเติมสำหรับแผนกเฉพาะประเภท
เราอาจมีแผนกไอที ซึ่งมี
ID ซึ่งมีชื่อ มีพนักงาน แต่มีผู้ดูแลระบบด้วย
บางอย่างที่มีเฉพาะแผนก
IT เท่านั้นที่มี เป็นต้น
เราอาจมีแผนกบัญชีซึ่งอาจมีรหัสประจำตัว
ชื่อ และพนักงาน แต่อาจมีรายงานด้วย
อาร์เรย์ของรายงานที่สร้างขึ้น และอื่นๆ
ดังนั้นคุณอาจมีคุณสมบัติพื้นฐานและวิธีการที่ทุกแผนกควรมี
แต่เราอาจมีรุ่นพิเศษของแผนกเหล่านี้ที่มีคุณสมบัติและวิธีการเฉพาะของตนเองซึ่งแผนกนั้นอาจมีได้
การสืบทอดสามารถช่วยเราดำเนินการบางอย่างเช่นนี้
แล้วเราจะใช้ประโยชน์จากมรดกที่นี่ได้อย่างไร?
เรามีแผนกชั้นเรียนของเรา
ตอนนี้เรามาสร้างแผนกพิเศษเหล่านี้กัน
ที่นี่เราสามารถมีแผนกไอทีระดับหนึ่งได้
และในคลาสนี้ฉันต้องการใช้ชื่อและ ID และพนักงานของแผนกทั่วไป
แต่ฉันต้องการเพิ่มคุณสมบัติของตัวเอง
ตอนนี้เราสามารถสืบทอดคลาสแผนกได้โดยใช้คำหลักขยายที่นี่แล้วคลาสที่เราต้องการสืบทอด
ในกรณีนี้นั่นคือแผนก
ตอนนี้ สิ่งสำคัญคือคุณสามารถสืบทอดจากคลาสเดียวเท่านั้น
ดังนั้นคุณจึงไม่สามารถสืบทอดจากหลายคลาสได้
ถ้าคุณต้องการ
ตอนนี้ ที่นี่ ฉันสืบทอดจากแผนก และผลอย่างหนึ่งคือ
ถ้าตอนนี้ฉันสร้างแผนก IT ที่นี่
ฉันสามารถเรียกมันว่าแบบนี้ได้ ด้วยตัวสร้างประเภทนี้
แม้ว่าคลาสแผนก IT จะว่างเปล่าก็ตาม
ถ้าเราบันทึกสิ่งนั้น เราจะเห็นว่ามันใช้งานได้เหมือนเดิม
เพราะเมื่อเราสืบทอดจากคลาสอื่น
คลาสที่สืบทอดมาโดยอัตโนมัติจะได้รับทุกอย่างที่คลาสพื้นฐาน
แผนกในกรณีนี้มี รวมถึงตัวสร้างของมัน ตราบเท่าที่เราไม่' t เพิ่มตัวสร้างเฉพาะสำหรับคลาสที่สืบทอดนี้
ดังนั้นสำหรับคลาสย่อยนี้ ตัวสร้างคลาสฐาน' ดังนั้นตัวสร้างนี้จะถูกใช้โดยอัตโนมัติเมื่อเราสร้างอินสแตนซ์ของคลาสย่อยของเรา
ในที่สุดเราก็เรียกตัวสร้างคลาสฐานได้อย่างน่าอัศจรรย์ด้วยอาร์กิวเมนต์ที่เรากำลังผ่าน
ตอนนี้เราสามารถเพิ่มตัวสร้างของเราเองได้โดยเพิ่มตัวสร้างที่นี่ในแผนกไอที
และตอนนี้คุณเห็นว่าฉันได้รับข้อผิดพลาด
อย่างแรก แน่นอนว่าตอนนี้เราควรยอมรับข้อมูลที่เราได้รับจากที่นี่
แม้ว่าเราจะโต้แย้งว่าชื่อนี้ไม่ควรเป็นสิ่งที่เราต้องส่งเข้ามาที่นี่
และไม่ควรมีการลงบัญชีด้วย
แต่ในที่นี้ ชื่อของแผนก เนื่องจากเป็นแผนกไอทีจึงสามารถเป็นไอทีได้เสมอ
ฉันยังคงต้องการยอมรับ ID ของฉัน
แต่ตอนนี้ฉันต้องการส่งต่อสิ่งนั้นเช่นเดียวกับชื่อคงที่
IT ไปยังตัวสร้างของแผนก
และเพื่อสิ่งนั้น เรามีคำหลักพิเศษที่เราสามารถทำได้
และในกรณีนี้ เราต้องใช้
และที่สุดยอด
เมื่อใดก็ตามที่คุณเพิ่มตัวสร้างของคุณเองในคลาสที่สืบทอดมาจากคลาสอื่น
คุณต้องเพิ่ม super ในคลาสที่สืบทอด และคุณต้องดำเนินการเหมือนฟังก์ชัน
Super ที่นี่เรียกตัวสร้างของคลาสฐาน ดังนั้นตัวสร้างแผนกในกรณีนี้
และตอนนี้ super อื่นใช้อาร์กิวเมนต์ของตัวสร้างคลาสพาเรนต์
ID และชื่อ
ที่นี่ฉันสามารถส่งต่อ ID ได้ ดังนั้น ID ที่ฉันได้รับจึงถูกส่งไปยัง
super และฉันสามารถฮาร์ดโค้ดค่าสำหรับชื่อได้
เช่น IT
ดังนั้นตอนนี้จะเรียกตัวสร้างของคลาสฐานจากภายในคลาสย่อย
ตอนนี้ สิ่งสำคัญ คุณต้องเรียกใช้ super ก่อนในตัวสร้างของคุณก่อนที่คุณจะทำอะไรกับคีย์เวิร์ด
"นี้"
ดังนั้นหากคุณวางแผนที่จะกำหนดคุณสมบัติพิเศษอื่น ๆ
ที่นี่ คุณต้องทำหลังจากโทรหา super
และฉันต้องการเพิ่มคุณสมบัติพิเศษของตัวเองที่นี่
เราสามารถเพิ่มผู้ดูแลระบบของเราได้ที่นี่
สมมติว่าเป็นส่วนตัวหรือเป็นสาธารณะจริง ๆ แล้ว
สมมติว่าเป็นทรัพย์สินสาธารณะ
ผู้ดูแลระบบ และนั่นควรเป็นอาร์เรย์ของสตริง
ถ้าอย่างนั้นฉันไม่ต้องการส่งต่อสิ่งนี้ไปยังคลาสพื้นฐานของฉันเพราะคลาสแผนกไม่ต้องการข้อมูลผู้ดูแลระบบ
ฉันต้องการเก็บสิ่งนี้ไว้ในทรัพย์สินของแผนกไอที ดังนั้นที่นี่เราจึงสามารถเพิ่มผู้ดูแลระบบเป็นฟิลด์ซึ่งใช้ผู้ดูแลระบบสองสามคนและผู้ดูแลระบบร้านค้าในนั้น
หรือเพราะฉันใช้สาธารณะในที่นี่ ฉันใช้อยู่แล้ว ทางลัดที่จะสร้างพร็อพเพอร์ตี้ที่มีชื่อเดียวกันและข้อมูลที่เราป้อนลงในอาร์กิวเมนต์นี้จะถูกจัดเก็บไว้ในพร็อพเพอร์ตี้ที่สร้างขึ้นโดยอัตโนมัติ
ยังต้องทำให้ชัดเจนว่าต้องเรียก super ก่อน ฉันจะใช้เส้นทางที่ยาวกว่า
เพิ่มผู้ดูแลระบบที่นี่ อย่างนั้น แล้วก็พูดว่า นี่
ผู้ดูแลระบบ = ผู้ดูแลระบบ
ทางลัดจะสั้นลงอีกครั้ง
ฉันทำสิ่งนี้เพื่อแสดงและทำให้ชัดเจนว่าถ้าคุณใช้คำหลัก
"นี้" คุณต้องทำอย่างนั้นหลังจากเรียก
super
และถ้าเราบันทึกมัน ฉันจะได้รับข้อผิดพลาด เพราะฉันไม่ผ่านผู้ดูแลระบบ
ดังนั้น มาทำกันที่นี่
แม็กซ์เป็นผู้ดูแลระบบคนเดียวที่ฉันผ่านที่นี่
ตอนนี้เราสามารถบันทึกและคอมไพล์ได้โดยไม่มีข้อผิดพลาด
และตอนนี้ที่นี่ เราเห็นแผนกของเราที่นี่
ตอนนี้มันมีชื่อว่าไอที
และถ้าเราคอนโซลให้บันทึกทั้งแผนก
และเราอาจสามารถเปลี่ยนชื่อจากบัญชีเป็น IT แล้วจึงคอนโซล
เข้าสู่ระบบไอทีที่นี่
แน่นอนว่าการเปลี่ยนชื่อนั้นเป็นทางเลือก ซึ่งเหมาะสมกว่า
เนื่องจากเรากำลังสร้างแผนกไอทีที่นี่
ตอนนี้ฉันคอนโซลบันทึกทั้งแผนกแล้ว
เราเห็นว่าเรามีผู้ดูแลระบบ แต่เรายังมีพนักงานและทุกอย่างที่ฉันตั้งค่าในชั้นเรียนแผนกของฉันที่นี่
นั่นคือการสืบทอดการทำงาน
คุณลักษณะที่มีประโยชน์มาก เพราะตอนนี้
แน่นอน เราสามารถสร้างแผนกบัญชีของเราที่นี่ด้วยการขยายแผนก
และที่นั่น เราสามารถเพิ่มสิ่งเฉพาะทางบัญชีของเราได้
ดังนั้นเรายังสามารถใช้ตัวสร้างที่นี่
และตอนนี้อาจใช้ทางลัด ยอมรับรายงานสองสามรายการที่นี่ซึ่งอาจเป็นคุณสมบัติส่วนตัว จากนั้นเรามี
addReport ซึ่งรับข้อความ ซึ่งควรเป็นสตริง จากนั้นเราจึงเข้าถึงรายงาน
ที่นี่และพุชข้อความเป็นรายการในรายงาน และบางทีเราอาจมี getReports
ที่นี่ด้วย และที่นั่นเราแค่คอนโซล
บันทึก (นี่. รายงาน)
หรือเราตั้งชื่อว่า printReports ดังนั้นจึงเหมาะสมกว่า
และตอนนี้เราจะมีแผนกเวอร์ชันพิเศษที่มีสองวิธีที่แผนกพื้นฐานไม่มี
และพร็อพเพอร์ตี้พิเศษซึ่งแผนกพื้นฐานไม่มี
เรายังได้รับทุกอย่างจากแผนกพื้นฐาน
ชื่อ ซึ่งฉันจะตั้งค่าการบัญชีที่นี่
และ ID ซึ่งเราจะส่งต่อไปยังตัวสร้างแผนกพื้นฐานด้วย
ด้วยเหตุนี้ หากเราสร้างบัญชีของเราที่นี่ด้วยแผนกบัญชีใหม่
เราสามารถป้อนข้อมูลใน ID ของเราและรายงานของเรา
สมมติว่าเป็นอาร์เรย์ว่างในตอนแรก
จากนั้นเราสามารถเรียกใช้ addReport มีบางอย่างผิดพลาด
ไม่มีทางที่ดีแน่นอน ในการบัญชี
ฉันเดาว่า จากนั้นเรายังสามารถพิมพ์รายงานของเราที่นี่ได้ และด้วยทั้งหมดนี้ มันรวบรวมได้ดี และเราได้รับรายงานที่นี่
และเรา ดูตัวอย่าง แผนกไอทีจะไม่มีรายงานใดๆ
แผนกบัญชีทำเพราะการสืบทอดซึ่งเราสืบทอดคุณสมบัติบางอย่างและเพิ่มคุณสมบัติของเราเอง